Instructeur : Vous pouvez rechercher
Google Geocoding API et vous trouverez les documents
officiels de l'API Geocoding.
L'API de géocodage est une API ouverte, que vous
pouvez utiliser pour traduire une adresse
en une paire de coordonnées
ou une paire de coordonnées en une adresse.
Maintenant ici, nous voulons faire une
recherche, où nous fournissons une adresse.
Donc, cette demande normale de géocodage ici et
obtenir des coordonnées de retour.
Maintenant, pour cela, nous pouvons
envoyer une demande à cette URL, mais nous avons besoin d'une clé API pour le faire.
Et on peut en avoir un gratuitement.
Tout ce dont vous avez besoin pour cela, c'est d'un compte Google et (marmonnement)
d'une carte de crédit.
Malheureusement, vous en avez besoin.
Il sera gratuit car il existe un niveau de gratuité très
généreux, que vous pouvez utiliser chaque mois,
et nous ne dépasserons pas ce niveau de gratuité avec
ce que nous faisons ici.
Mais il faut toujours une carte de crédit pour pouvoir
utiliser les fonctionnalités de Google Maps, malheureusement.
Si vous ne disposez pas d'une telle carte de
crédit, vous ne pouvez malheureusement pas utiliser l'API.
Créez donc un compte Google,
puis pour obtenir une telle clé
API, cliquez sur Démarrer ici.
L'option "Démarrer" vous mènera à une page où vous
pourrez indiquer à Google les fonctionnalités que vous souhaitez.
Nous voulons la fonction Lieux,
car elle comprend l'API de géocodage, mais aussi la
fonction Cartes, car elle comprend
le SDK Java Script de Google Maps,
dont nous aurons besoin un peu plus tard.
Donc, vérifiez ces deux points et cliquez ensuite sur continuer.
Ensuite, vous devez sélectionner un projet pour lequel
vous voulez activer cette fonction.
Et vous pouvez même en créer un nouveau
ou en reprendre un existant.
Une fois que vous avez fait cela, vous êtes redirigé
et on vous demandera chaque fois que vous voulez
configurer la facturation pour ce compte.
Il suffit de le confirmer.
Et après un certain temps d'attente et de chargement,
votre clé API vous sera présentée, que vous
pourrez utiliser.
En outre, vous pouvez également restreindre les applications
qui peuvent utiliser cette clé dans la console
des développeurs de Google.
Mais ici, nous pouvons simplement copier cette
clé et l'utiliser dans notre projet.
Donc, stockons cette clé.
Peut-être ici dans une constante.
Clé API Google.
Et concentrons-nous ensuite sur l'envoi d'une requête.
Pour cela, cherchons à nouveau sur Google l'API de géocodage de
Google, afin d'obtenir à nouveau cette URL ici.
Cette URL est l'URL à laquelle nous devons envoyer la requête.
Et pour cela, nous avons besoin d'un moyen d'envoyer
une requête depuis l'intérieur de notre script
de type et donc du code Java Script.